# ТЕМА 5. Базовые коллекции: множества, списки.
Отчет по Теме№5 выполнил:
  - Еличкин Дмитрий 
  - ПИЭ-21-1

| Список заданий | Лабораторная раб | Самостоятельная раб|
| -------------- | -------- | -------- |
|    Задание 1   |     +    |     +    |      
|    Задание 2   |     +    |     +    |
|    Задание 3   |     +    |     +    |
|    Задание 4   |     +    |     +    |
|    Задание 5   |     +    |     +    |
|    Задание 6   |     +    |          |
|    Задание 7   |     +    |          |
|    Задание 8   |     +    |          |
|    Задание 9   |     +    |          |
|    Задание 10  |     +    |          |


# ТЕМА 5. Лабораторные работы
# Задание 1 
Друзья предложили вам поиграть в игру “найди отличия и убери повторения (версия для программистов)”. Суть игры состоит в том, что на вход программы поступает два множества, а ваша задача вывести все элементы первого, которых нет во втором. А вы как раз недавно прошли множества и знаете их возможности, поэтому это не составит для вас труда. P.S. Посмотрите что происходит с повторяющимися значениями в множествах, это достаточно интересно.
<img width="1440" alt="1" src="https://github.com/dmitrySH11/Software_Engineering/assets/144902371/ab08b17c-7ab2-4fe1-8198-afcfe1c20062">
Вывод: Программа сравнивает все значения двух массивов, и выводит в консоль значения которые не совпадают, и имеются в первом массиве. 

# Задание 2
Напишите две одинаковые программы, только одна будет использовать set(), а вторая frozenset() и попробуйте к исходному множеству добавить несколько элементов, например, через цикл.
<img width="1440" alt="2" src="https://github.com/dmitrySH11/Software_Engineering/assets/144902371/33a0f781-3831-489d-9000-108fc7a76d6a">
Вывод: В этом коде возникает множество a, содержащее элементы «a», «b», «c», «d», «e», «f», «g». Затем в цикл добавляется элемент '1' несколько раз.

# Задание 3
При входе в программу выводится список (минимальная четверть 2 символов). Напишите программу, которая будет менять первый и последний элемент списка.
<img width="1440" alt="3" src="https://github.com/dmitrySH11/Software_Engineering/assets/144902371/72f54263-a5da-482f-8faf-f2c267a8c329">
Вывод: Эта программа меняет местами первый и последний элемент списка и возвращает измененный список.

# Задание 4
При входе в программу составляет список (минимальная четверть 10 символов). Напишите программу, которая выводит элементы с индексами от 2 до 6. В программе необходимо использовать «срез»
<img width="1440" alt="4" src="https://github.com/dmitrySH11/Software_Engineering/assets/144902371/98d1a934-b7d7-454a-a99a-33ae9bc96bbe">
Вывод: Программа выводит подсписок (срез) списка a, начиная с элемента с индексом 2 и заканчивая элементом с индексом 6 

# Задание 5
Иван задумался о поиске «бесполезного» числа, полученного из списка. Суть поиска в следующем: он берет произвольный список чисел, находит из них самое большое, а затем делит его на высоту. Студент пока не придумал, где можно пригодиться подобное значение, но ищет у вас помощи в реализации такой функции бесполезно()
<img width="1440" alt="5" src="https://github.com/dmitrySH11/Software_Engineering/assets/144902371/29c2a034-16e8-4411-8e26-88773efef44a">
Вывод: Этот код определяет бесполезность функции, принимается во входном списке (lst). Функция возвращает результаты деления максимального значения в список на его горизонтали.

# Задание 6
Ребята не могут определить, каким супергероем они хотят стать. У них есть случайно составленный список супергероев, и вы должны определить, кто из ребят будет каким супергероем. Необходимо использовать отдельные списки.
<img width="1440" alt="6" src="https://github.com/dmitrySH11/Software_Engineering/assets/144902371/ed31b15e-4a4b-4d0e-9fb8-a1373f58327f">
Вывод: В данном коде создается список супергероев с последовательностями строковых элементов. Затем эти элементы распаковываются в три переменных: Николай, Василий и Иван. И, наконец, значения этих функций вы видите на экране.

# Задание 7
Вовочка, насмотревшись передачи «Слабое звено», решил написать программу, которая также будет находить самое слабое звено (минимальный элемент) и удалить его, делать он это хочет не только с людьми, а со списком. Помогите Вовочке с реализацией программы. Подсказка: для этого вам необходимо отсортировать список и удалить значение при помощи pop()
<img width="1440" alt="7" src="https://github.com/dmitrySH11/Software_Engineering/assets/144902371/a78ba07e-d990-4293-9c93-d4bee1f21ca6">
Вывод: Программа выполняет следующие действия: сначала сортирует список A в порядке возрастания. Затем она выводит отсортированный список. Далее она удаляет первый элемент из отсортированного списка. Выводит отсортированный список без наименьшего элемента. Таким образом, программа сортирует список, удаляет наименьший элемент и выводит измененный список.

# Задание 8
Михаил решил создать большой n-мерный список, для этого он случайным образом создал несколько списков, состоящих минимум из 3, максимум из 10 элементов, и поместил их в один большой список. Он также как и Иван не знает, что ему это сейчас нужно, но надеется на то, что это пригодится ему в будущем.
<img width="1440" alt="8" src="https://github.com/dmitrySH11/Software_Engineering/assets/144902371/72e32615-17ce-4bb7-98b6-49a69ac7996a">
Вывод: Программа создает список, result, содержащий случайные списки целых чисел различной длины, и выводит этот список.

# Задание 9
Вы работаете в ресторане и отвечаете за статистику покупок, ваша задача сравнить покупателей с вашими заказами, которые указаны в разном порядке. Реализовать функцию superset(), которая занимает 2 категории. Результат работы функции: вывод в консоль одного из сообщений в зависимости от ситуации: 1 – «Супермножество не обнаружено» 2 – «Объект {X} является чистым супермножеством» 3 – «Множества условия»
<img width="1440" alt="9" src="https://github.com/dmitrySH11/Software_Engineering/assets/144902371/fd522186-df36-4a72-8ae5-70c5d8f2eb87">
Вывод: Эта программа определяет, является ли одно из двух множеств супермножеством другого, или они равны, и выводит соответствующее сообщение. Если нет отношения супермножества, выводится "Супермножество не обнаружено".

# Задание 10
Предполагая, что вам нужно разобрать стопку бумаги, но начать работу нужно с нижней части, «переверните стопку». Вам дан произвольный список. Представьте его в обратном порядке. Программа должна занимать не более двух строк в редакторе кода.
<img width="1440" alt="10" src="https://github.com/dmitrySH11/Software_Engineering/assets/144902371/7775a21c-8c20-4f91-b7cf-76fc50223269">
Вывод: Программа выводит все значения массива в обратном порядке.

# ТЕМА 4. Самостоятельные работы

# Задание 1
Ресторан на предприятии ведет учет посещений за неделю при помощи работника по охране труда. У них есть список со всеми посещениями за неделю. Посчитайте: сколько выдано чеков, сколько разных людей посетило ресторан, какой работник посетил ресторан больше всех раз.
<img width="1440" alt="1" src="https://github.com/dmitrySH11/Software_Engineering/assets/144902371/6f1ff5df-382c-48b6-b028-962a55420518">
Вывод:  В программе реализована функция len(), чтобы определить количество всех чеков. Чтобы подсчитать разных людей, необходимо завести уникальный список и внести его в код сотрудника. Чтобы определить сотрудника, который посещал ресторан больше всего раз, необходимо подсчитать, сколько раз каждый сотрудник был на работе, и сравнить результат с ранее сохранённым.

# Задание 2
Студентам физкультуры дают бег, у преподавателей физкультуры есть список всех результатов, ему нужно узнать: три результата лучшие, три худшие результаты, все результаты, начиная с 10.
<img width="1440" alt="2" src="https://github.com/dmitrySH11/Software_Engineering/assets/144902371/47d5cbfe-3747-4a35-b85d-c2ffbdc778d6">
Вывод: Программа содержит функцию min(), чтобы получить наилучший результат, а также функцию max(), чтобы найти три худших результата. В конце при помощи сравнения выписаны результаты, которые >10.

# Задание 3
Преподаватель по математике придумал странную задачу. У вас есть три списка с элементами, каждый элемент которых – длина стороны треугольника, ваша задача найти площадь двух треугольников, составленных из максимальных и минимальных элементов, полученных списков. Результатом выполнения задачи будет: листинг кода и вывод в консоль, в которой будут указаны два этих значения.
<img width="1440" alt="3" src="https://github.com/dmitrySH11/Software_Engineering/assets/144902371/ba3655b9-4b20-4713-8952-d880f50fddeb">
Вывод: В программе используется формула Герона, чтобы найти площадь треугольника. min()и max()- функции, которые находят минимальное и максимальное значение.

# Задание 4
Никто не любит получать плохую оценку, поэтому Борис решил это исправить. Предположим, что все оценивают сохранение студента за семестр в одном списке. Ваша задача удалить из этого списка все двойки, а все тройки заменить четверки.
<img width="1440" alt="4" src="https://github.com/dmitrySH11/Software_Engineering/assets/144902371/0743e0d3-c4df-48b7-8945-3703920e7823">
Вывод: Программа проверяет каждый элемент, пробежавшись по списку. Если элемент является 2, то в моем новом списке он не появляется. Если элемент есть 3, то его мы заменяем на 4, далее он помещается в список.

# Задание 5
Вам предоставлены натуральные числа, из-за чего их необходимо привести в соответствие. При этом следует соблюдать следующее правило: если какое-либо число повторяется, преобразовать его в текст по следующему образу: например, если число 4 повторяется 3 раза, то в само множестве будет следующая запись: число 4, строка «44», строка « 444».
<img width="1440" alt="5" src="https://github.com/dmitrySH11/Software_Engineering/assets/144902371/6e72f080-de93-4ef4-a404-2090b69d49cb">
Вывод: В программе сформирован список посредством множества итераций по списку и проделал необходимые действия над каждым из элементов.

# ИТОГОВЫЙ ВЫВОД:
Решение задач с расширениями в Python включает операции с множествами, итерации, сортировку и использование стандартных модулей. Циклы и условия помогают обрабатывать данные и принимать решения, делая код более гибким.


Работу проверили:
 - к.э.н., доцент Панов М.А.

